# Домашняя работа по уроку 10.2 "Тестирование. Pytest"

## Описание

Проект содержит функции для обработки и форматирования данных get_mask_card_number, get_mask_account, mask_account_card, filter_by_state, get_date, sort_by_date.

### Основные функции

1. **get_mask_card_number(card_number)**  
   Маскирует номер карты, оставляя первые 4 и последние 4 цифры, а остальное заменяет на `*`.  
   Пример:  
   - Вход: `"7000792289606361"`  
   - Выход: `"7000 79** **** 6361"`

2. **get_mask_account(account)**  
   Маскирует номер счета, оставляя только последние 4 цифры, а остальное заменяет на `*`.  
   Пример:  
   - Вход: `"73654108430135874305"`  
   - Выход: `"**4305"`

3. **mask_account_card(data)**  
   Определяет тип данных (номер счета или номер карты) и вызывает соответствующую функцию для маскирования.  
   Пример:  
   - Вход: `"Visa Platinum 7000792289606361"`  
   - Выход: `"Visa **** **** 6361"`

4. **get_date(date)**  
   Преобразует строку с датой из формата ISO в формат `дд.мм.гггг`.  
   Пример:  
   - Вход: `"2024-03-11T02:26:18.671407"`  
   - Выход: `"11.03.2024"`

5. **filter_by_state(dict_list, state="EXECUTED")**  
   Фильтрует список словарей по значению ключа `state`. Если параметр `state` не указан, фильтрует по состоянию `"EXECUTED"`.  
   Пример:  
   - Вход:  
     ```python
     [
         {"id": 1, "state": "EXECUTED", "date": "2023-12-01T10:00:00"},
         {"id": 2, "state": "PENDING", "date": "2023-12-02T10:00:00"}
     ]
     ```  
   - Выход:  
     ```python
     [{"id": 1, "state": "EXECUTED", "date": "2023-12-01T10:00:00"}]
     ```

6. **sort_by_date(dict_list, order=True)**  
   Сортирует список словарей по ключу `date`. По умолчанию сортировка выполняется в порядке убывания.  
   Пример:  
   - Вход:  
     ```python
     [
         {"id": 1, "date": "2023-12-01T10:00:00"},
         {"id": 2, "date": "2023-12-03T10:00:00"}
     ]
     ```  
   - Выход:  
     ```python
     [
         {"id": 2, "date": "2023-12-03T10:00:00"},
         {"id": 1, "date": "2023-12-01T10:00:00"}
     ]
     ```
## Зависимости

Этот проект использует Poetry для управления зависимостями и виртуальным окружением.

Зайдите на сайт https://python-poetry.org/ и перейдите в раздел Documentation → Introduction → Installation → With the official installer.
В разделе Install Poetry скопируйте команду 
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python - .
В окне поиска введите «Командная строка» и откройте приложение. Выполните команду, которую вы скопировали в шаге выше. Запустится установка Poetry.
Обратите внимание на адрес, по которому находится Poetry. Эта информация пригодится при работе в PyCharm.
Проверьте корректность работы Poetry. В командной строке выполните команду poetry --version . 
Вы должны увидеть строку с указанием версии программы, например poetry (version 1.4.1). Это значит, что программа установлена и работает корректно.

## Линтеры, используемые в проекте

- flake8 — для анализа кода и поиска ошибок.
- black — для автоматического форматирования кода.
- isort — для упорядочивания импортов.

# Тестирование
Тесты написаны с использованием pytest. Для запуска тестов выполните команду "pytest":

## Основные тестируемые модули
masks:
Проверка маскирования номеров счетов и карт.

processing:
Проверка фильтрации по состоянию и сортировки по дате.

widget:
Проверка вспомогательных функций, таких как mask_account_card и get_date.

## Автор

https://github.com/RustamShafik
Рустам Шафиков